yêu cầu
Tìm 1-2 idea để làm project segmentation

kết quả mong muốn
- 1-2 ideas

gợi ý: sử dụng chatgpt hỏi về quy trình lên một idea tốt

kinh nghiệm của Đức, một idea cần: 
    - Tên 
    - đối tượng hướng đến là ai
    - tại sao cần (giá trị thực tiễn và giá trị khoa học là gì)
    - Có các chức năng core gì
    - Có khả thi với nhóm không 


Idea: Phân đoạn món ăn trong ảnh để hỗ trợ nhận diện và ước lượng dinh dưỡng

     Đối tượng hướng đến
Người dùng phổ thông muốn theo dõi chế độ ăn
Ứng dụng sức khỏe, thể hình, dinh dưỡng
Học sinh, sinh viên quan tâm đến ăn uống lành mạnh

     Tại sao cần?
Giá trị thực tiễn: Giúp người dùng chụp ảnh món ăn và nhận diện từng phần (cơm, thịt, rau…) để ước lượng lượng calo, hỗ trợ kiểm soát chế độ ăn.
Giá trị khoa học: Ứng dụng mô hình phân đoạn ảnh vào lĩnh vực dinh dưỡng, kết hợp AI với dữ liệu thực phẩm để tạo hệ thống hỗ trợ sức khỏe cá nhân.

    Chức năng core
Nhận ảnh món ăn từ điện thoại hoặc camera
Cho phép người dùng click vào từng phần món ăn hoặc vẽ box
Trả về mask phân đoạn từng thành phần món ăn
Gợi ý tên món ăn và lượng calo ước tính (nếu có tích hợp dữ liệu)
Hiển thị overlay ảnh + mask, cho phép lưu kết quả

    Đánh giá khả thi
Dữ liệu ảnh món ăn rất dễ thu thập (tự chụp hoặc từ nguồn mở)
SAM có thể phân đoạn tốt với vật thể rõ ràng như món ăn
Có thể demo trên ảnh chụp thực tế từ điện thoại
